---
ID: 6AGRQ
総称: null
名称: 大石神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 山梨県
区域: 山梨市
緯度: 35.723919
経度: 138.69313
郵便番号: null
住所: 山梨県山梨市西2067
祭神:
  - ID: vpF
    名称: 大山祇神命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 5-5
    開催月: 5
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 大石神社について

### 概要

社記に社号は古く物部神社と称していたが、後代大石大神、岩手大明神等と称し、現在は大石神社と称している。

### 歴史

甲斐の守護武田刑部大輔信昌の子治部少輔縄美がこの地を領し、氏を岩手と改めた。永正四年（一五〇七）四月九日、社殿を造り弓矢を奉納した。

### 境内

境内の巨石として大きな御影石があり、高さは一二米、廻りは六七米余りと本県随一のものである。また、烏帽子石、屏風石、影向石、産屋石、浮船石等の巨石もある。

## その他

### 参考URL

| URL                                                           | 説明   |
| ------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.yamanashi-jinjacho.or.jp/intro/search/detail/2068 | 神社庁 |
